FROM node:12.22.1-alpine3.11

WORKDIR /API

COPY . .
RUN yarn install --production

CMD ["node","app/src/index.js"]


vim Dockerfile --> para entrar a crear la imagen
FROM node:14 // esto quiere decir es el uso SI o Si padre, es una imagen que ya creo otra persona. 

WORKDIR /app  // aca declaramos donde vamos hacer nuestro trabajo es un directorio que no existe

# Copia los archivos de la carpeta Client al directorio de trabajo en el contenedor
COPY . . // esto lo que hace copiar . el directorio que  . del  contenedor / app 

RUN npm install   /// compila todo lo que tengo en mi node  -- > yarn isntall --production 

EXPOSE 3000

CMD ["node", "/app/src/index.js"]  // al final se especifica el comando que quiero correr: cunaod se inicia el contenedor basado esta imagen se necesita que build esta linea

Esc--> para salir de config. de la imagen
escribir--> :wq, para guardar los cambios hechos en el Dockerfile

luego para crear la imagen es: 
docker build -t "nombre-de-imagen" .

para hacerla correr es: 
docker run 

$ docker run -d -p 3000:3000 --name mi-contenedor countries node index.js

FROM node:lts-alpine3.18

WORKDIR /app
COPY . .
RUN npm install
CMD ["node", "index.js"]
CMD ["node", "/app/src/index.js"]

FROM amazoncorretto:11-alpine-jdk // de que imagen partimos, se busca la version por docker hub /tags
MAINTAINER countries //quien es el dueño
COPY target/mgb-0.0.1-SNAPSHOT.jar  mgb-app.jar /va a copiar el empaquetado a Github
ENTRYPOINT ["java","-jar","/mgb-app.jar"] // es la instuccion que se va a ejecutar primero